# Компьютерная графика
## Задание 1
Создание простейшего приложения с использованием OpenGL.
- [x] Нарисовать квадрат, используя примитивы OpenGL.
- [x] Необходимо сделать выход из приложения 
через кнопку Esc.
- [x] Сделать изменение размеров квадрата при изменении размеров окна приложения. 
## Задание 2
Реализовать программу рисования вращающегося квадрата. 
- [x] Программа должна работать таким образом, чтобы она управлялась нажатием клавиши мыши: при нажатии левой клавиши – квадрат вращается, при нажатии правой клавиши – вращение прекращается.
- [x] Нарисовать любую фигуру в одном из углов экрана. Обеспечить перемещение этой фигуры по экрану при нажатой и удерживаемой клавише на клавиатуре.
## Задание 3
Написать программу, позволяющую смотреть на куб с различных ракурсов.
- [x] Составить программу рисования куба.
- [x] Получить перспективную и параллельную проекцию куба.
- [x] Организовать перемещение камеры вокруг куба, изменяя координаты точки наблюдения – eyex, eyey, eyez. Для перемещения камеры использовать клавиатуру.
## Задание 4
Наложить текстуры на куб в написанной программе из предыдущего задания.
- [x] Наложить изображения на различные грани куба (минимум 3 разных текстуры).
- [x] Хотя бы на одну из граней необходимо наложить текстуру с помощью размножения изображения по плоскости, например, создание с помощью изображения кирпича кирпичной стены.
## Задание 5
Написать программу с рисованием шара и реализовать освещение в сцене, а также задать материал для поверхности фигуры.
- [x] Добавить глобальное фоновое освещение.
- [x] Добавить точечный источник света.
- [x] Превратить точечный источник света в прожектор.
- [x] Изменить свойства материала.
## Задание 6
Написать программу с реализацией различных эффектов компьютерной графики.
- [x] Добавить стандартный эффект.
- [x] Добавить сложный эффект.
